这个世界上权力最大的公司是谁
你觉得是Apple、微软、亚马逊还是Google呢?
等一等啊
其实这世界上的有一家公司
它几乎是掌握整个市场
所有你叫得出名字的大公司
几乎都给它掌握啦
金融界的人对它的势力是俯首称臣
但是普通老百姓凡人的世界里面呢
这家公司是不出声音的
大部分的人其实都不知道它存在
而且这一家公司呢
是掌握在这个人手上
Hello 我是Bonnie
我接下来会说个我每天做的事情
我需要你仔细数一下呢
这个故事里面出现了多少家公司好吗
从一大早开始
把我叫醒的闹装是我的苹果iPhone
我觉得今天早上不是很舒服
没有一天
那是过梅
所以我就吃了莫克药常过梅药
我准备去上班了
穿上Nike的球鞋
走到停车场
坐上了我的Tesla
开到公司
停好车之后呢
我经过了Starbucks
买了一杯冰美式
我到了办公室
把今天要完整的事情
写在了一张3M的便条纸上
今天要打一篇广告文案
于是我就打开了Microsoft的文件
用了Google走资料
中午决定要吃麦当劳
我用Visa卡付钱
最后呢
边吃汉堡边喝整可口可乐
还边划了一下Facebook
吃完汉堡觉得手油油的
所以我去洗手间洗了手
用金百利克拉克的纸巾擦了手
我忙了一整天
下班的时间到了
开车回家的中途
我决定要听一听新闻
今天新闻里面讨论的是
威瑞的新闻理由
我到家了
大楼的管理员跟我说
把你今天你有一个
Amazon亚马逊进来的包裹
打开发现
是我买的Honeywell空气清淨机
我趁等达美乐
披萨晚餐外送的时候洗得走
我用的沐浴乳是Johnson & Johnson
睡觉时间到了
我决定要追个剧比较好的睡
于是呢
我打开了Netflix
我感受到了严重的选择障碍症
手了半天不知道要看什么
于是又打开了Disney Plus
最后我还是睡不着
所以无聊就上了Trip.com
想想说今天的年假
到底要去哪里玩
OK 刚刚讲的这一个
日常生活的故事里面
出现了几家公司呢
把你算出来的数字
打在留言区
跟我们分享一下好吗
至少一定有几项
跟你的生活日常
是很雷同的
如果我跟你说呢
刚刚提到的所有公司
背后都有一个
相同的大投资人
他叫做BlackRock
贝莱德
你相信吗
这世界上呢
每十块钱哦
就有一块钱在他手上
你常常听人家说
这个公司的市值是多少吗
但是你有沒有想过
这个世界的市值是多少钱呢
没想过吧
2020年全世界哦
上市公司的市值是
93兆美元
BlackRock贝莱德
掌控了这世界上
10%的市值
10兆美元
这规模呢
是世界上第三大经济体
也就是日本的GDP的两倍
也就是要两个日本GDP这么多
才能跟BlackRock贝莱德
市值是平起平坐
很可怕吧
美国几乎所有最大的公司呢
都有5%以上的这个话语权
是在BlackRock手上
等于是呢
每一家大公司要做决策的时候
几乎都要经过BlackRock这一关啊
规模这么大的公司
你可能会以为它是一个历史
非常悠久的老公司
但它居然是一个相对年轻的公司哦
1988年才出现的
Larry Fink
这个名字你听过吗
他在金融界是一个传奇性的存在哦
不过这个故事呢
要从更早几年说起了
故事的地点呢
在美国的洛杉矶
主角就叫做Larry Fink
他的爸爸经营一家鞋店
他的妈妈是一个英文老师
Larry他在大学的时候呢
是在美国UCLA念政治
大学最后一年呢
Larry Fink多选修了一个房地产的课
他觉得发现新大陆啦
非常喜欢房地产
他不再想要追求政治上的成功
反而想要变成一个房地产大亨啊
他想要赚超多钱
于是Larry在24岁毕业之后呢
就怀抱着赚大钱的梦想
来到了华尔街开始闯荡
刚刚入行的时候呢
他还是一个菜鸟
每一年拿一个两万美元的这个年薪
加入了第一波士顿投资银行啊
他在公司里面非常努力工作了三年
就变成这个公司里面的明星
靠的就叫做Mortgage Backed Security
不动产的这个抵押证券
他也成为部门的负责人咯
当时他把第一波士顿的收入
提高了百万美元啊
所以当时的传说是
只要Larry碰过的东西
都会变成金子
这故事呢
华尔街上下都是知道的
Larry Fink在27岁的时候啊
就即将要成为整个公司史上
最年轻的CEO
整个是势不可挡
华尔街到了1983年的时候
交易普遍开始使用电脑了
当时呢
这是一件很不得了的事情
因为用电脑交易
实在是太快了
而且手续流程变得非常方便
不过愉快的日子
才度过几年啊
1986年
第二个季度的时候
一件悲惨的事情
就发生在了第一波士顿
当时Larry Fink的这个财务部门
犯了一个非常大的错误
部门团队的人呢
预期市场上面的利率
即将会飙升
所以他们大量的到处布局
但实际上呢
利率是大大的下降
所以呢
他们的预期是完全错误的
所以第一波士顿
就亏掉了1亿美元的客户资产
虽然Larry Fink
他替公司带来的钱更多
但是呢
在位的Larry
他还是要负责吗
他就被解雇了
他感觉就非常的气馁啊
因为呢
当时预测错误
数据是因为电脑的后台出错了
给出了错误的数字
才导致大家判断错误
所以Larry懊恼了一阵子之后
觉得这样不行哦
他觉得电脑交易系统呢
这水平还是太差了
他觉得他必须要
自己来干点大事情
来挽回自己的名声
1988年包含Larry Fink的其他七个人
都有相同背景的人啊
相距在纽约曼哈顿的
一间小小的办公室里面
决定要开始创业了
创业资金500万美元呢
是另一家资产管理公司
黑石
Blackstone的联合创办人
Stephan Gate
既然这个Larry的这家新创公司呢
是黑石
Blackstone底下的
那新创就取名叫做
Blackrock
贝莱德吧
两个都是黑色石头的意思
贝莱德
Blackrock
他们花了很多年来开发了一款
风险管控的这个软体
叫做阿拉丁
阿拉丁他利用一种叫做
蒙蒂卡罗模拟的这个演算法
来测试投资在各种情况之下的成果
用这样的软体来找到这项投资
到底在什么情况之下会失败
那你知道什么情况会失败
你就避免掉这个情况
对吧
蒙蒂卡罗模拟呢
是一种利用数学来预测
不确定事件可能出现的结果的
这一种技术
电脑呢
他会分析所有过去历史的资料
然后跑出他们所预测
未来可能出现的所有结果
1999年
Blackrock的股票上市啊
他们的成长模式呢
开始变得像龙卷风一样
到处并购别人的公司
把竞争者都买下来了
每一次搜购一家公司
Blackrock被来得的声势呢
就变得更庞大
通常在危难的时候呢
市场恐慌的时候
就会有一些人掌握机会趁虚而入啊
就像大家总是说呢
百万富翁
亿万富翁
都是在熊市创造的
市场不好的时候
这些掌握先机的人呢
可能就在牛市会报复啦
2008年金融海啸发生
刺激房贷席帘卷全球
雷曼兄弟是被破产了
好多公司好多机构
一个一个都倒了
但是贝莱德在这个时候
以非常迅速的速度
抓住机会强力的扩张
2008年9月13号
Larry Fink从纽约要飞去新加坡
他要去跟这个亚洲主权基金
来谈合作
就在Larry还在航班
飞行的途中的时候呢
华尔街当时是天色大变
因为雷曼兄弟倒闭了
美龄证券也被美国银行
以500亿美元来收购
另外呢
当时美国最大的保险公司
国际集团AIG
也在一个很严重的
这个财务危机当中
苦苦挣扎
随时都要垮掉
美国的财政部呢
跟美联储当时就找上了Larry Fink
问说
你们BlackRock贝莱德
能不能来帮忙处理
国际集团AIG里面
这些不良的证券
因为官方说
我们自己处理不了
这样的事情
你记得我们刚刚有提到
这个BlackRock
有一个叫阿拉丁的
风险管控软体吗
金融海啸出现的时候呢
让很多公司意识到
风险管控是需要投资的
所以就是这个时候呢
让阿拉丁这个软体的
需求量是大增了
另外一个角色出现了
当时呢
英国第三大的这个银行
叫做Barclays
在2008年9月16号的时候
他宣布了
要用很便宜的价格收购
倒掉的雷曼兄弟的
北美投资银行
跟资本市场的部门
Barclays很开心啊
觉得啊哈
捡到宝了
这么便宜的这个价格买到
没想到买到之后
发现死定了
这数字一看
根本很难补救啊
买到一个烫手山芋了
Barclays眼看这事情不妙啊
Barclays必须要找到方法呢
来找到现金流
于是他们就端出了自己旗下非常值钱的BGI
叫做Barclays Global Investors
为什么这个BGI是超级值钱呢
因为BGI旗下有一个超级成功的ETF品牌
叫做iShares
当时iShares的ETF
在美国的市占率是将近一半啊
快要五成
BlackRock怎么可能会错过这一次机会呢
他们一看觉得
哇这么值钱的东西居然要卖
直接买下来
就是这一次的并购行动
让BlackRock背来得一下子就变成全球最大的资产管理公司
iShares的强项就是ETF
那ETF又是什么呢
ETF是BlackRock最核心的一个产品
你可以把它想象成不同篮子里面装了不同主题的这个股票
比如说BlackRock会推出某一个大企业相关的股票ETF
或者是说跟石油天然气相关的ETF
或者是说跟军火相关的ETF
ETF就可以让投资人很轻松就用很低的成本来分散风险
那所谓很少的成本到底是多少
- 只要让我们能够解释到这些货币的高价值
我们来说黄克克的S&P500交易投资金
黄克克是在投资者每月30元的投资金
- 而且有很高的投资者每月30%的投资者每月30%的投资者
- 这就是为投资者每月30%的投资者每月30%的投资者
ETF投资在过去这几年变成一个快速成长的市场
ETF的市场又分别被三大家公司占据
- 黄克克是最大约的
- 约为35%的投资者每月30%的投资者
- 接下来是Vanguard 和州街坡
- 两个地方 和15-20%的投资者每月30%的投资者
数字显示过去这10年里面
- 所有市场上投资到这种基金的资金
- 有八成都流入我刚刚提到的这三大公司里面
- 那如果说这三家公司都有提供
- 比如说S&P 500指数基金的话
- 那是不是就等于这三家公司的这个产品
- 投资的项目都是一样的
- 都是这个S&P标普500指数嘛
- 美国500家的这个上市公司嘛
- 那理论上来说
- 如果都是一样的产品
- 最后的表现是不是也应该是一样的
- 所以这三家公司要怎么去区分自己的产品
- 竞争力就比人家好呢
- 关键就在于投资人用户
- 需要给这些公司的费用成本上面
- 这也就是为什么大家说大者恒大
- 因为他们的量大
- 所以他们可以承受给用户更优惠的费用
- 少收你一点钱嘛
- 所以呢他就会收获更多的用户
- 就这样无限循环下去哦
- 贝莱德、BlackRock不只有这样的优势啊
- 他们还跟美国政府的关系
- 看起来是非常紧密
- 创办人Larry Fink刚好也是对这个政治操作
- 是非常的熟悉
- 他在大学念的是政治嘛
- 回到我们刚刚说的啊
- 它世界上的市值每10块钱就有一块钱被BlackRock贝莱德掌管
- 但真的很奇怪
- 你去看一下这个BlackRock的资产asset
- 所以有一千多亿啊
- 跟大家说掌管10兆是不太一样的啊
- 因为很多所谓BlackRock贝莱德掌管的资产呢
- 其实都是他客户的资产
- 但话说回来呢
- BlackRock很多时候都可以帮他们的这个客户来表决投票的
- BlackRock贝莱德跟刚刚提到的先锋领航集团合计持有Fox
- 福克斯18%的股份
- 哥伦比亚广播公司CBS16%的股份
- NBC CNBC13%的股份
- CNN12%的股份
- 还有Disney12%的股份
- 所以外界很多看起来这些大公司新闻媒体都是竞争对手啊
- 在台面上呢是打到不行
- 但实际上呢
- 都是贝莱德具有话语权
- 当媒体的话语权都是掌握在很小一群人手上的时候呢
- 那结果很可能就是他很好掌握新闻事件的走向了对吧
- 之前我们这支影片呢
- 说过贝莱德资产管理公司
- 正在跟美国证券交易委员会SCC申请比特币现货的ETF
- 光是这个消息呢
- 就带动了比特币大涨一波啊
- 很多人在这个时候才惊觉
- 哎哟
- BlackRock对币圈的影响力也是很可怕呢
- 不要说是币圈哦
- 只要跟钱有关系的
- BlackRock的影响力都是
- 非常惊人
- 今天这支影片看完你就知道为什么了吧
- 而他这一支充满力量的手呢
- 也往加密货币升过去了
- 所以如果你还觉得你懒得研究加密货币的话
- 恐怕今天回去睡前要想一想啦
- 建议你接下来呢
- 要回去看这一支影片
- 里面会很清楚的告诉你说
- BlackRock是现在用什么样的计划布局比特币的
- 因为我相信啊
- 如果BlackRock在这个时候读比特币
- 那是有原因的吧
- 也问问大家哦
- 你在听完这个故事之后
- 对BlackRock这家公司的想法是什么呢
- 选择题咯
- 你如果觉得哇
- 一家公司可以拥有这么大的这个权力
- 真的太可怕了吧
- 你觉得这很正常
- 乐见其成
- 因为你觉得强的公司大本来就是应该的啊
- 这是一个适者生存的社会嘛
- 打二
- 你觉得天呐
- 我居然不知道这世界上居然有权力这么大的公司啊
- 我吓傻了
- 打三
- 我希望你喜欢这一类的影片哦
- 在留言区告诉我
- 你接下来想要听什么样的主题
- 当然呢BlackRock还有其他的一些话题可以讨论啦
- 如果你有兴趣的话也告诉我
- 我们在市场上继续努力
- 下一次见
- 拜拜